# Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине, оценка результатов А/В-теста
---

#### Описание

 - Отдел аналитики вместе с отделом маркетинга крупного интернет-магазина подготовили список гипотез для увеличения выручки. Необходимо выбрать наиболее приоритетную. Информация находится в файле hypothesis.csv и предоставлена для изучения. Был проведен А/В-тест и получены результаты, которые нужно проанализировать. Информация с данными находится в файлах orders.csv и visitors.csv и также предоставлена для изучения.
 
 
#### Задача

 - Приоритизировать гипотезы. Произвести оценку результатов А/В-тестирования различными методами.

#### Используемые библиотеки

 - pandas, matplotlib, numpy, datetime, scipy


#### Вывод

 - Для приоритизации гипотез применены фреймворки ICE и RICE. Приоритизация рассчитывается с учетом параметров: Impact - влияние изменений в продукте на пользователя; Confidence - наша уверенность, что изменения повлияют именно так; Reach - показывает скольких пользователей затронет изменение продукта; Efforts - показывает насколько сложно проверить гипотезу, сколько ресурсов потребуется. Компоненты оцениваются по шкале от 1 до 10 баллов. Соответственно, чем выше по оценкам первые три параметра и ниже четвертый, тем приоритетнее гипотеза. Чтобы проанализировать  результаты А/В-теста рассчитаны и построены графики кумулятивных метрик выручки, конверсии и среднего чека, а также график изменения кумулятивного среднего чека и график изменения кумулятивной конверсии. С использование критерия Манна-Уитни посчитана статистическая значимость в конверсиях между группами и статистическая значимость различий в среднем чеке - по сырым даннам и по очищенным данным.

#### Статус проекта

 - Завершен
